Estimativa mensal no anual,
nós vamos
ter dois metodologias,
né?
Eu Vou ter
o estimativa mensal
e vou ter o levantamento de balancetes redução de especial
O,
que é o estimativa mensal Como o próprio nome está dizendo eu estou estimando.
eu vou estimar.
Então Olha só o que nos diz aqui
se ativa mensal na apuração do lucro real anual,
a pessoa jurídica contribuinte deverá antecipar o pagamento mensalmente.
apurando os valores por estimativa,
calculado através da aplicação do percentual sobre o faturamento
e demais receitas mensais
percentual este que irá variar de acordo com a atividade da pessoa jurídica.
Ou seja idêntica apuração do lucro presumido.
e desde muito parecido.
Então eu tô no mês de janeiro.
Que que eu faço
Pego a minha o meu faturamento de janeiro das minhas receitas,
aplico o percentual de presunção,
aquele percentual que nós já vimos o lucro presumido,
né?
Grosso modo oito por cento comércio e indústria 16 é 32% prestação do serviço
grosso modo que nós vimos que temos
outras alíquotas.
aplica o percentual acha a base presumida
da atividade principal.
Acrescento todas as demais receitas.
Aí acho a base estimada.
Calculo 15% do Imposto de renda
calculo 10% do adicional daquilo que ultrapassou 20000 por por mês.
Calculo nove por cento de contribuição social recolhe em fevereiro
Vão para o mês de fevereiro.
Pego somente a receita de fevereiro não é
o acumulado somente a receita de fevereiro.
aplica o percentual de presunção.
acrescento todas as demais receitas.
Achei a base estimada,
calculo 15% de imposto de renda 10% de con- de adicional ao seu e
do que ultrapassou 20000 porque é fevereiro,
é um mês só é só o do mês.
e
calcula nove por cento de contribuição social recolho em março.
Vou pra março,
pego somente a receita de março,
aplico o percentual de presunção,
acrescento as demais receitas,
calculo 15% de imposto de renda,
calculo 10% de adicional
daquilo que ultrapassou 20000
calculo nove por cento de contribuição social recolho em abril.
Eu posso fazer isso dos 12 meses,
como também
pode ser que em abril eu não quero balancete.
Eu não quero por estimativa.
Eu vou levantar o balanço,
Posso pode.
Você pode mudar entre eles,
porque você está no regime anual.
Entendeu
Mas Vamos entender primeiro o estimativo.
Olha só
no estimativo e nós temos a base legal que é o regulamento do Imposto de renda,
né?
Olha o cálculo da estimativa.
Vou pegar a minha receita bruta.
Vou aplicar o percentual de presunção.
Vou achar a receita bruta tributável,
acrescento todas as demais receitas mais gan de capital,
acham a base de cálculo
perfeito.
Muito bem.
Aqui estão os percentuais que eu repito os percentuais
que nós já vimos no núcleo Psm são os mesmos
1,6 12% para a contribuição social.
Aqui nós temos oito por cento para comércio e indústria
12% para contribuição social,
né?
Aí Vou ter lá aqui o 16% 32 do mesmo
do mesmo jeito no presumido limitado a 120.
Tenho aqui
toda a prestação de serviço 32% Então Esses são os percentuais,
são os mesmos do lucro presumido.
repetir aqui no material
para evitar você estar voltando pra pesquisar.
Tá,
Tá tudo aqui tá
32%,
tá toda a informação aqui tá
Então mesmo percentuais tá.
E.
Aí eu vou acrescentar todas as demais receitas,
com exceção.
eu não vou acrescentar ganhe os líquidos omitidos no mercado de renda variável.
Não vou.
Também Não vou
acrescentar rendimentos de aplicações financeiras.
Renda fixa também não
Também não vou adian-,
não vou considerar
os rendimentos recebidos a título de JCP.
Por quê?
Porque eu não preciso estimar esses 3.
Todos eles já foram tributados na fonte.
Teve retenção na fonte,
entendeu
As aplicações financeiras e os juros sobre capital próprio.
Então isso como eu não vou colocar ele na base.
né?
Pra tributar na na na estimativa.
Eu também não deduzo o imposto que foi retido.
Perfeito.
no estimativa.
Se eu não acrescento essas receitas da
minha base mensal para tributar por estimativa.
Eu também não deduzo o imposto de renda corretido na fonte sobre eles.
Perfeito no estimativo.
Não que eu perca
o que foi retido.
Não vai estar contabilizado lá no meu ativo circulante
como Imposto de renda retido sobre aplicação financeira,
seja renda fixa renda variável,
como também Imposto de Renda retido sobre juros sobre capital próprio
perceito
Então o a- o- o acrescentar as demais
receitas tem esse diferencial do lucro presumído.
Eu não acrescento aquilo que já foi retido
porque eu não preciso estimar,
já foi o que já foi calculado.
Mais ganhos de capital ferido da alienação de bens e direitos.
Eu coloco,
né?
Juros ativos,
descontos e pagamentos e obrigações.
Coloco
demais receitas e rendimentos também coloco e do mesmo jeito do lucro presumido.
Se nós tivermos diversificação de atividade,
há que se segregar
as receitas e presumir
o servi-.
Ah,
o comércio e a indústria aito presumir o serviço a 32
ou a 12,
conforme for o caso.
Perfeito.
Então nós temos que serregar.
Então é bem parecido com o lucro presumido,
mas eu estou no lucro real anual,
pagamento por estimativa.
significa faturou e teve receita todo mês,
se não imposto.
Porque é positivo ativo,
né?
Perfeito.
Então Olha só
demais resultados positivos obtidos pela PJ,
né?
Os rendimentos oferidos nas operações de
multo realizado entre PJ controladas e controladoras
vai entrar
ganhos oferidos em operações
de hedge,
né?
Cobertura de Red vai entrar.
A receita de locação de imóveis.
Quando não for essa pessoa jurídica vai entrar
porque se for,
tá da da presunção lá em cima,
né?
Juros equivalente a Selic,
multas e outras vantagens.
Tudo isso vai entrar,
né?
os valores recuperados correspondente
a custo despesa,
inclusive como perda de recebimento de crédito,
que é a nossa PCNB antiga PDD,
salvo se o contribuinte comprovar e não ter deduzido o período anterior,
no qual tenha submetido a tributação com base no lucro real
ou tais valores se refiram ao período em
que tenha submetido ao lucro presumido ao arbitrado.
Tá.
diferença do valor em dinheiro,
né?
Ou o valor dos bens e direitos recebido instituição isenta
a título de devolução de patrimônio
e o valor em dinheiro ou o valor dos bens e direitos
que tenham sido entregue como forma
do referido patrimônio.
Então,
tudo isso são
que nós vamos acrescentar,
né?
Rendimentos ou ganhos obtidos em aplicações financeiras
de renda fixa e renda variável.
quando já tiverem sido sofrida a tributação.
Então aqui nós temos o seguinte,
né?
Eu não coloco ele na base estimada,
mas também não.
não deduz o imposto.
Tá os rendimentos tá
Não,
coloco ele na base,
não
também não,
não,
não compensa o tributo se porventura
eu colocar esse rendimento na base.
aí eu compenso o tributo.
Vou ter que acrescentar lucros de rendimentos divididos,
né?
Ou seja,
que são receitas que não devem ser aplicado,
né?
Então os rendimentos não vou colocar
também os dividendos recebidos também não
resultado positivo de MP de equivalência patrimonial também não,
né?
Então são os que não devem entrar.
Reversão de provisões também não entra
juros são no capital próprio também não,
porque
tem já sua tributação específica.
Tá.
Então no estimativa,
eu vou ter.
alíquota normal,
né?
Lucro estimado vezes 15%.
Depois eu tenho o adicional,
né o lucro estimado -20000
calculo os 10%,
né?
Vai me dar um imposto mensal,
Por estimativo,
né?
Vocês dizem que é muito próximo aí do lucro presumido
perfeito.